# ☺️ 찰리에게 2021?

어느날 눈 떠보니 회사에 다니고 있었다.

## ☁️ 2021 전반전

여타 다른 선배들과 같이 3학년 때는 대외 활동과 개인 프로젝트를 해보며 3학년을 알차게 보내려 했으나 <br/> <b>`3학년 과목들이 쉽지는 않았다...`</b> 설계과목들을 동시에 들으며 재수강 까지 하려니 안쓰던 욕이 절로 늘었다. <br/> 무엇보다 이거 배워서 어따쓰나... 하는 영양가 없는 생각들이 끊임없이 밀려왔다.<br/> 시간이 지나고 욕이 더 늘다간 일상생활이 불가능 할 때 즈음 동현이(Hudi)와 <b>멋쟁이 사자처럼</b>(통칭 멋사)에 지원하게 되었다. <br/> 아는 사람이 있기도 했고 주변에서 너도나도 지원하다 보니 충동적으로 지원한 듯 하다. <br/> 사실 올해의 스노우볼이 여기서부터 굴러간듯 하다.<br/>
동현이(hudi)와 우연히 함께 지원하게 되었고 서로 걱정을 많이 했지만 5대1정도 되는 경쟁률을 가볍게 넘어서 합격햇다. <br/> 뒤돌아 보면 작을 수 있으나 나에겐 정말 큰 기회였다는 생각이 든다.
멋사에서 처음 (아마 5월...?) git을 가입하고 html, css를 배우고, 처음으로 vs 코드를 사용해보기도 했다. 처음엔 흥미가 어느 정도 있었으나 사실 큰 재미는 없었던듯 하다. 그 이후로 입사할 때까지 한번도 사용하지 않았으니 말이다.
<br/>

시간이 지나 동현이와 치킨집에서 맥주를 마시면서 (비가 엄청 오는 날 우린 BBQ에서 만났지...) 동현이가 자신의 회사에 대한 얘기를 했다. 평범한 회사라는 것과 비전공자분(이건 아마 체리고), 입사한지 반년도 안된 분(이건 두도겠지?)분들도 다 배워가면서 많이 성장했다는 얘기에 조금 용기를 가지고 회사에 입사하고 싶다는 얘기를 꺼냈다.(지나고 봤지만 두 분은 너무 잘하셨다;;; )

그리고 이 선택은 나의 2021년의 최고의 선택이었다.

## 🌥 2021 후반전

7월, 내 첫 출근은 금요일 이었다. 마침 회고가 있는 날이었고 이제는 익숙하지만 그때는 신기하기만 하던 첫 데일리였다.<br/>
두도는 자기가 회사에서 드립을 담당한다고 설명했다. 긴장이 살짝 녹으면서 실소가 나왔다. 그 때도 그랬지만 참 재미있는 사람이다. 회사에 정상인이 없다고 하지만 본인ㄷ... 아무튼 신기한 일들이 투성이었다. 좋은 사람들이 가득했고 새로운 일들이 가득했다. 그렇지만 금방 적응 하기엔 무리가 있었다.<br/> html , css , js 모두 사실 처음 시작하는거였다. 꽤 많이 벅찼다... 무엇보다 욕심이 너무너무 많았다. 금방 적응하고 잘하고 싶었다. <br/> 그러다 보니 일을할 때 무리하게 영양가 없이 시간만 때려 넣었다. 또 안좋은 습관이 생겼다. 지금도 크게 다르지 않지만 회사일에 치여 해결만 하고 지식으로 쌓아두지 않던 버릇은 아직도 나를 괴롭히고 있다. <br/>

그렇게 개발자라기엔 부끄럽고 그저 코드랑 조금씩 친해지고 있었다. <br/>

시간은 정말 빠르게만 지나갔다. 어느새 여름방학이 끝나갔고 나는 너무 부족하기만 했다. 안 그래도 조급한 마음은 더 급해져만 갔고 2학기가 개강을 했다. <br/>나는 하프타임 근무로 전환을 했고 학교 생활과 병행하기로 하였다. 병행..? 사실 병행이 아니었다. 이도저도 못잡고 못하고 있었다.<br/> 재택근무로 업무를 받았지만 사실 업무라기엔 너무 부족할 정도로 사소한 일들이었다. (admin api 파악...?) <br/> 이도저도 아니라는 생각이 들었다. 학교 생활을 하다보니 vs code를 비롯한 개발과는 다시금 멀어졌다.<br/> 많지는 않았지만 방학동안 쌓아 두었던 것들이 빠르게 사라지고 있었다.<br/> 마음은 더 급해져만 갔고, 누군가가 쫓아오지도 않았지만 스스로에 대한 압박이 커져갔다. 그리고 나는 결국 중도휴학을 결정했다. 10월 중순 정도 될 때였다.
이 선택 또한 2021년의 선택들중 한손에 들어갈 만큼 후회없고 좋은 선택이었다. 남들한테는 충동적으로 때려쳤다고 했지만 정말 많은 생각을 했다.<br/>
회사에도 내 휴학 소식을 전하니 정말 많이 좋아했다. 사람이 많이 모자르긴 했으니 말이다. 그러면서도 놀리시긴 했지만...(무덤까지 기억할 겁니다...)

그렇게 후반전의 막바지로 가고 있었다.<br/>
정신없이 DB migration 을 마무리하고 어드민도 education도 정신없이 바꾸고 있었다.<br/>
후반전으로 가면서 크게 두가지 생각이 들었다. 한가지로도 볼 수 있겠다. 사실 내가 어려워 하던 일들은 아무것도 아니었다.<br/>
<b>누군가가 만들어둔 것들을 가져와 바로 쓰는것, 특히나 그것이 하나의 레포 안에서 이루어지는것은 너무너무 쉬운 일이엇다.</b><br/> 이런 생각을 가지면서 후반전을 마무리하게 되었다. 그렇게 24살의 반을 회사에서 보냈다.

## 🌤 2021 연장전

시작이 반이라는 흔한 얘기가 있으니 벌써 반이나 성취를 이루었다!<br/> 이론적인 영역은 잘 모르지만 html, css, react 모두 혼자 배웠다면 중간에 포기했을 지도 모르겠다.<br/> 회사라서 좋은 사람들과 함께 라서 많이 배웠고 그만큼 많이 부족하다는걸 알게 되었다.

무엇보다 사람을 많이 좋아하는 나는 좋은 사람들을 많이 만나고, 많은 사랑을 받은거 같아서 너무너무 감사하다.<br/>

## ☀️ Contributor

후디: 너무너무 고맙다. 많은 성장도 사람도 얻어서, 어찌 글로 다 쓰겠니... 정말 정말 고마워 언젠가 배로 갚아줄게.<br/>

체리: 마스코트 체리! 함께 일하면서 정말 즐거웟습니다. 체리와 함께하는 금요일이 기다려지더라구요!! <br/>(금요일이라 그런걸지도...) 저는 알아요 체리가 사실 굉장히 재밌는 사람인거... 자주 보지는 못했지만 내적 친밀감이 저만 있는거 아니죠?<br/> 편하게 대해주셔서 감사합니다☺️

두도: 우리 뚜또!! 때론 친구같고, 형같은 모습으로 곁에 계셔서 감사합니다.<br/> 리드로써 든든하게 팀을 지탱해 주시는것도 대단하다고 생각해요. 두도도 아시겠지만 제가 정말정말 좋아하는거 알죠? ㅎ <br/> 올해 두도라는 사람을 만난걸 정말 행운이라고 생각합니다. 많은 영향을 받고 함께라서 행복했습니다! 올해도 앞으로도 잘부탁드려요😆<br/> 그래도 평일에 두도랑 술은 금지입니다.


맥스: 맥스! 제가 입사해서 후디가 나가서 적응하기 힘들어 할 때 곁에 계셔서 얼마나 의지가 되었는지 몰라요.<br/> 그 도움들 다 기억하고 있습니다. 늘 감사하다고 생각해요! 어디서든 좋은 모습으로 다시 만나죠! <br/>저도 많이 노력하겠습니다😊

케이트: 후디가 떠난 친구자리에 와주셔서 저랑 짝꿍으로 지냈는데 굉장히 의지도 되고 감사했습니다.<br/> 제가 도움을 드리고 싶었지만 되려 도움 받은 기억만 잔뜩이네요. 재밌고 늘 좋은 기운을 나누어 주셔서 감사합니다. 앞으로도 항상 좋은 일만 가득할 거에요. 앞으로도 잘부탁드립니다.

대니: 어른스럽고 재밌는 형같은 모습으로 곁에 계셔 주셔서 감사합니다. 알게 모르게 신경 써주시면서 배려해주시는거 늘 감사하다고 생각하고 있습니다! <br/>많이 많이 감사드려요! 큰 도움이 되었습니다. 감사해요😄 (그래서 넌센스 퀴즈 정답은 뭘까요🧐)

카일: 카일! 늦게 팀에 합류했지만 누구보다 열심히 일해주시고 궁금한 점도 많이 해결해 주셔서 감사합니다.<br/>
친구로서도 동료로서도 참 배울점이 많은것 같아서 정말 좋아요. (상석아 학교에서 보자😉)

잭: 회사에서도 밖에서도 함께할 시간이 많아서 많은 얘기를 한것 같아요.<br/> 힘이 되는 말 많이 해주셔서, 고민도 걱정도 잘 들어주셔서 감사합니다. 앞으로도 잘부탁드립니다.<br/><br/>

### to service❤️ <br/>

2021년에 회사를 빼면 정말 남는게 없어요! <br/>
좋은 일도 힘든일도 여러분과 함께해서 더 좋고 덜 힘들었던것 같습니다.<br/>
올해도 작년보다 조금 더 행복하시길 바랍니다. <br/>
감사합니다.
